# Инструкция по использовани Git

## **Инициализация репозитория**

 Нужно создать пустой репозиторий(папку) или вновь инициализировать в существующий можно параметром _**init**_ или _**git init**_. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

    git init 

## **Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов**

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените _**"Instraction on Git.md"**_ на актуальное имя.

    git add '.\Instraction on Git.md'

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив _**"Instraction on Git.md"**_ _**"."**_ вместо имени файла:

    git add '.' 

## **Проверка статуса репозитория**

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову _**status**_: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

    git status


## **Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор**

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом _**-m**_. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

    git commit -m "Your short summary about the commit"

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

    git commit


## **Просмотр истории коммитов с изменениями**

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра _**log**_. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг _**-p**_, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

    git log -p

## **Просмотр заданного коммита**

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра _**show**_, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.

git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29

Также можно использовать сокращённый хеш.

    git show 1af17e


## **Просмотр изменений до коммита**

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр _**diff**_. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

    git diff

Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг _**--staged**_.

    git diff --staged

Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

    git diff 

## **Отмена подготовленных и неподготовленных изменений**

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр _**git checkout**_ изменит указатель _**HEAD**_, чтобы задать указанную ветку как текущую.

    git checkout somefile.js

Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром _**reset**_. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.

    git reset HEAD somefile.js

Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.

    git reset HEAD


## **Изменение последнего коммита**

Внести изменения в последний коммит можно параметром _**commit**_ с флагом _**--amend**_. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.

    git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"

Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами _**--amend**_ и _**--no-edit**_.

    git add dir1
    git commit

    # Here you forgot to add dir2 to commit, you can execute the
    following command to amend the other files and folders.

    git add dir2
    git commit --amend --no-edit

Флаг _**--no-edit**_ позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый снимок.

>### **Внимание! Не изменяйте публичные коммиты.**
>С помощью amend прекрасно исправляются локальные коммиты, а исправления можно передать в общий репозиторий. Однако изменять коммиты, уже доступные другим пользователям, не следует. Помните, что изменённые коммиты являются совершенно новыми, а предыдущий коммит уже не будет доступен в текущей ветке. Последствия будут такими же, как при отмене изменений публичного снимка.


## **Откат последнего коммита**

Откатить последний коммит можно с помощью параметра **revert**. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки.

    git revert HEAD

### **Разница между revert и reset**

Команда _**git revert**_ отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда git reset.

У команды revert есть два крупных преимущества по сравнению с reset. Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов. Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, а _**git reset**_ всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью _**git reset**_, придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно. Следовательно, команда _**git revert**_ — гораздо более удобный и безопасный способ отмены изменений.


## **Откат заданного коммита**

Откатить проект до заданного коммита можно с помощью параметра _**revert**_ и идентификатора коммита. Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.

    git revert 1af17e

